  
 

16

(sich erwirkt haben). Cf. Pyth. 111 115 παύροις δὲ πράξασθ’ εὐμαρές, ubi
item πράξασθαι nihil aliud est quam ‘efficere ut aliquid sibi contingat', Itaque>
emendate totus 100113 310 scribitur: a‘pe'ossaem q
Η πὰρ μὲν Σαλαμῖνος Ἀθαναίων χάριν ’ ’ 1¹
μισθόν, ἐν Σπάρτᾳ δὲ κλέων πρὸ Κιθαιρῶνος μάχαν,

ταῖσι Μήδειοι κάμον ἀγκυλότοξοι,

· ,ι’- . ’
,ζ-ὐνῖῐᾼῴζῂξιζέῖφκιιιώᾶῖῑ ¹.

παρὰ δὲ τάν εὔυδρον ἀκτὰν Ἱμέρα παίδεσσιν ὕλιινον Δεινοιιιὲνεος τελέσαις,

τὸν ἑπράξαντ’ ἄμφ’ ἀρετᾷ, πολεμίων ἀνδρῶν καμόντων.
Iam si totam sententiam respicimus, poeta quodammodo pollicetur se pariter carmi-
nibus celebraturum esse pugnas ad Salamina Plataeas Himeram factas atque 111110
exspectat ut victores sibi gratiam habituri sint, eaque re Himerensem victoriam pari
laude dignam esse declarat atque Salaminiam et Plataeensem. '

Postremo loco breviter dicendum videtur esse de v. 92 verbis μὴ δολωθῇς,

ὦ φίλος, εὐτραπέλοις κέρδισσι. Boeckhio enim auctore plerique 1100 dictum esse
putant de artibus facetis et astutiis adulatorum aulicorum, quibus rex admoneatur
ne se decipi patiatur. Sed hi adulatores ne tenuissimo quidem indicio sunt designati,
et propter μὴ κάμνε λίαν δαπάναις, quod proxime praecessit, multo magis in promptu
est de quaestus cupiditate cogitare. Attamen eum apud Homerum κέρδεα sint
fraudes dolosae talesque aptissime εὐτράπελα dicantur, ampliore sensu 1100 1000 310
coniunctim appellari mihi videntur callida fraus et quaestus cupiditas, quippe quae 3
contrariae sint tribus illis virtutibus omnibus quas antea Hieroni tanquam regias
poeta commendavit, iustitiae veritati liberalitati. Ab hac igitur callida improbitate ³}
his virtutibus opposita ut abstineat regem Pindarus hortatur, ne defraudetur gloriosa ,ῥ’
apud posteros fama, quae sola hominum defunctorum vitam rerum scriptoribus et
poetis celebrandam tradat. Nam in hanc sententiam grave hoc dictum continuo
poeta adiungit: &meiqusspomv αὔχημα δόξας

οἷον ἀποιχομένων ἀνδρῶν δίαιταν μανύει

καὶ λογίοις καὶ ἀοιδοῖς.

fflwmffi

 

