    

   
 
 
   
     

ue praedicaret sed ita ut cum hae laude reliquarum rerum ab eo praecino

gestarum commemorationem apte coniungeret. Videamus igitur quomodo hanc prae·-
⁴dicationem in altera carminis parte Pindarus instituerit. Initium facit exoptanda-at Q

Iovi placere liceat Aetnam montem administranti. Aetna autem sub Iovis regimine
est quod Typhoeum ibi perdomuit (Ol. IV 6 sq.), et idcirco etiam Aetnaeus alibi

a poeta Iuppiter appellatur (01. VI 96. Nem. Ι 6). Eiusdem Aetnaei Iovis saeer-

dotio ipse ‘Hiero inde ab Aetna condita fungebatur (cf. Ol. VI 96 ibique Boeckh.).
Quid igitur magis conveniebat poetae consilio quam, cum Hieronem Aetnae conditorem
celebraturus* esset, Iovis Aetnaei favorem sibi et choro implorare, cuius sub tutela
cum monte urbs esset sub eius radicibus collocata cuiusque sacerdos ipse Hiero
esse voluisset? Hoc enim urbi et monti commune est quod utrique Iuppiter Aetnaeus
patrocinatur. Haec igitur primae et secundae partis est cohaerentia significata verbis
ὃς τοῦτ’ ἐφέπεις ὄρος, praeter quae alia quae illarum coniunctionem perspicue in—
dicent non inveniuntur. Pergit poeta dicens inclitum conditorem urbem 'Aetnae
monti cognominem et vicinam illustravisse victoria Pythica, quam proclamans praeco
illam renuntiaverit; eam victoriam urbi faustum omen esse futurae prosperitatis, quam
ut sibi cordi esse velit Apollinem 616177 111 6111115 honorem Hiero certamini interfuit.
A victoria deinde transit ad victorem, de quo se ita dicturum esse confidit ut rerum
summam plane assequatur et aemulos longe superet. Optat igitur ut praesens felicitas
atque opulentia regi permaneat laborumque oblivionem afferat, in eoque commemorat
honorem quem rebus bello fortiter gestis ille sibi comparaverit, praecipue efferens

. gloriosam expeditionem quam nuper a Cumanis auxilio vocatus susceperit; tota hac

fortuna 111 rex futuro quoque tempore fruatur ei 111 votis est. Iam vero ad Aetnam
urbem redit pro quadrigalis victoriae praemio cantaturus quae Dinomeni, quem filium
Hiero huic urbi praefecerat, imprimis grata sint. Quod igitur urbs legibus et in-
stitutis Doricis, quae Spartani constanter adhuc servent, constituta sit, Iovem 61115
praesidem implorat ut et ipsa eiusdem atque illi sort-is particeps in his legibus et
institutis permaneat et inde veram apud homines famam habeat3 ita dei auxilio
eventurum esse ut rex, cuius sub imperio Dinomenes urbem administret, populum
summa observantia colens ad concordem tranquillitatem perducat. Hoc Iovem pre-
catur ut adnuat, ne denuo bellum moveant Carthaginienses et Etrusci, sed cladium
memores sint quas pugnis apud Oumam et Himeram factis acceperint, quarum alteram

 

