ι’· 3¹2¹< 37³5. v··;, ‘-.'*·.‘''‡5⁶'⁴·'fl,' ’.ἕως τ, ,⁷ ,ρας-μς( . Ἀ · p. m„ .· ι. ·’->Ᾰ”-·; ²312,{wir-Jufflg-chffizwy·⁵
, ¹ . , x . Δ, , ,Γ — 5 γ ,Ι .,·-.-),“

     

praecipue effert aequiparans eam Salaminiae et Plataeensi. Bipartita igitur est altera ἲ ,
. carminis pars: primum (29-57) poeta Aetnam urbem celebrat ex curuli Hieronis
’ ‘victoria magno honore ornatam et fausto omine auspicatam ipsumque regem omnem
»σὲ ’ (1Ἡὶ’111 rebus gestis adeptus sit felicitatem retinere cupit; deinde (58—80) ad Aetnam
urbem reversus 111 legitimum statum 6011361161 precatur, unde civium quieta concordia
exsistat et hostium impetus arceantur. Utrobique deus pro urbis salute invocatur: , Ἰ,
priore loco Apollo, posteriore Iuppiter; utrobique, postquam de urbe dictum est, ἐς,
commemorantur victoriae ab hostibus reportatae: priore loco praecipue Cumana, altero ⁹
praeter hanc Himerensis. Tertia pars, quae sequitur, cum secunda hoc modo con· »q
iuncta est. Cum antea (72-80) poeta victorias apud Cumam et Himeram ex - ἢ
hostibus relatas summis laudibus extulerit, iam se quodammodo revocat a longiore ‘
laudatione, dicens eum maxime hominum vituperationem effugere qui in praedicando
modum teneat multarum rerum capita, ne taedium moveat, summatim comprehendens;
facillime enim homines gravari audientes praeclara facinora aliorum. Sed hanc
hominum invidiam 11011 116 6336 fugiendam ut honesta praetermittantur. Ita transitus
fit ad id quod caput est tertiae partis. Postquam enim regem poeta hortatus est
ne propter hominum invidiam honesta praetermittat, ex virtutibus nominatim ei q v
commendat iustitiam veritatem liberalitatem eumque admonet ut a callida fraude et ⁴ ’.ἶὲ
quaestus cupiditate animum abst-ineat; hoc 6111111 111οᾶ0 bonam apud posteros comparari
famam, quae sola hominum defunctorum vitam rerum scriptoribus 61 poetis cele-
brandam tradat, ut Croesi et contrario Phalaridis exemplo demonstratur. Qui autem
cum felicitate bonam famam coniunxerit, eum summum tulisse praemium. Hanc
igitur apparet huius partis cum superiore esse cohaerentiam ut poeta, postquam de
rerum ab Hierone gestarum prospero eventu antea dixit, iam adiungat quomodo huic
felicitati bonam apud posteros famam ille additurus sit, eumque conexum apertissime
ostendunt postrema verba:
τὸ δὲ παθεῖν εὖ πρῶτον ἀέθλων, εὖ δ’ἄκούειν δευτέρα μοῖρ’· ἄμφο-
τέροισι δὀἷνὴρ
ὃς ἄν ἐγκύρσῃ καὶ ἕλῃ, στέφανον ὕψιστον δέδεκται.
Adhortatione autem illa non tecte reprehendere Hieronem tanquam ad iniustitiam
fraudulentiam illiberalitatem inclinantem Pindaro in animo est (id 6111111 31 rex sen--
sisset, hoc carmine magis offensus (1116111 delectatus esset), sed commendat 61 virtutes
regiae dignitati maxime proprias et quae omnem principem imprimis deceant.

 

