14

modo memoratam), et δίδοι a Pindari verbis abest. Boeckhius igitur sic interpre-
tatur: ‘precor verus hominum sermo semper talem fortunam Aetnae adiudicet et
decemat'. Ita poeta a Iove petit ut Aetnaei non per speciem tantum, sed revera
instituta Dorica observent atque ex hac observantia veram apud homines famam
adipiscantur. Quae sententia cum apta et congruens esse videatur, unum restat ut
quaeratur num revera διακρίνειν eam vim habere possit quam ei Boeckhius tribuit
nec tamen tribui posse satis demonstravit. Certe simplex κρίνειν ‘iudicando alicui
aliquid tribuere' significat in his verbis, quae Pyth. VIII 83 sq. leguntur: τοῖς
οὔτε νόστος ὅμως ἔπαλπνος ἐν Iso-9102& ἐκρίθη. Idem igitur διακρίνειν cum
graviore pondere videtur exprimere, quoniam διά 111 multis compositis verbis sim-
plicium vim intendit, velut, cum γιγνώσκω sit ‘noscere’, διαγιγνώσκω est ‘pernos-
cere’. Quare nihil videtur obstare quin διακρίνειν intellegamus ‘decernendo attribuere'.
111 transcursu commemoro in v. 71 aptissimum milii videri (ἵμερος, quod
pro ἅμερον Hartungius reposuit, et in v. 74 scribendum esse ἐν πόντῳ βάλεν
ἠλικίαν, i. e. πόντῳ ἐνέβαλεν ἠλικίαν. Neque enim medium satis excusatur locu-
tionibus κρηπῒὸα βάλλεσθαι (Pyth. IV 138. VH 4. fragm. 77. 101 Bergk.) et
ἄγκυραν βάλλεσθαι (Isthm. V 13), quae ‘fundament-um, ancoram sibi iacere' sig-
nificant. Iu codd. primum βάλεν leviter 111 βάλετ’ corruptum, deinde⁴ hoc 111 βάλεθ’
correctum est.
Levioribus his graviora adiungantur. In v. 75 sqq. enim haec in plerisque

codd. tradita habemus: αἱρέομαι

πὰρ μὲν Σαλαμῖνος Ἀθαναίων χάριν

μισθόν, ἐν Σπάρτᾳ (5³ ἐρέω τάν πρὸ Κιθαιρῶνος μάχαν,

ταῖσι ὖΙῆὸσι κάμον ἀγκυλότοξοι,

παρα δὲ τάν εἰῖυὸρον ἀκτὰν Ἱμέρα παίδεσσιν ἱῆιινον Δεινομένεος τελέσαις,

τὸν ἐδέξαντ’ ἄμφ’ ἀρετᾷ, πολεμίων ἀνδρῶν καμόντων.
Cum in paucioribus codd. ἑρίομαι vel (riquinum inveniatur, metri causa illud recepit
Mommsenus. Sed indicativus ἐρέοιιαι alibi non exstat, neque eius sententia, sive
‘dicere' valet sive ‘interrogaress convenit. ltaque metri necessitate ad Dawesii con-
iecturam ἀρέομαι ducimur iude a Boeckhio reliquis editoribus probatam. Eadem
necessitate cum duobus antiquioribus libris τάν autc πρὸ Ιὺθαιρῶιω,Ι eiciendum est
interpretandi causa olim superscriptum. Post Μῆδοι, quod et ipsum contra metrum
est, Triclinius μὲν voculam inseruit hoc loco 11111110111; ῖὶίήδειοι autem cum Moscho-

 

