 

 

7

Postqmzm 116 carminis argumento et ‘sententiarum ordine et coniunctione exposui,
de aliquot eius locis meam proponere volo sententiam de quibus emendandis vel
explicandis non satis videtur constare.

Ad v. 10 sqq. καὶ γὰρ βιατὰς Ἄρης τραχεῖαν ἄνευθε λιπών

ἐγχέων ἀκμάν ἰαίνει καρδίαν
κώματι, κῆλα δέ καὶ δαιμόνων θέλγει φρένας, ἀμφί τε Λατοίδα σοφίᾳ
βαθυκόλπων τε Moeno&
haec adnotat Bergkius: ‘nescio an verba traicienda sint κῆλα δὲ κώματι; nam ἰαίνει
καρδίαν iungendum cum verbis ἀμφί τε κ. τ. λ.’ Sed nihil huic iuncturae obstat,
si κῆλα δὲ . . . . φρένας 111 parenthesim redegimus. Of. Ol. VIII 28 sq. Pyth. X 45.
Nem. IV 66.
In V. 34 sq. ἐοικότα γὰρ
κᾶὶ τελευτᾷ φερτέρου νόστου τυχεῖν
offensioni est nudus dativus τελευτᾷ. Nam exceptis feriarum nominibus et paucis
substantivis in quibus ipsis temporis notio inest, velut νυκτί, καιρῷ, dativus hoc
modo ita tantum usurpatur si substantivo attributum aliquod additum est. cf. Krueg.
Gram. ἓ 48, 2 adn. 6 61 7. Synt. poet. et dial. ἓ 48, 2 adn. 8. Kuehn. Gram.
max. g 426, 2 adn. 4 Nihil autem ad rescribendum facilius quam quod Moscho-
pulus iam restituit κᾶν τελευτᾷ. Cf. ἐν καὶ τελευτᾷ Ol. VII 26. Paulo enim
longius a traditis verbis distat Boeckhii emendatio καὶ τελευτὰν φερτὲραν (plerique
codd. φερτέρᾳ). Nec meliora alii protulerunt. De nudo infinitivo aoristi post
ἐοικότα sequente cf. quae dixi in Quaestt. gram. ad Thuc. pertinentium p. 7.
V. 46 sqq· εἰ γὰρ ὁ πᾶς χρόνος ὄλβον μὲν οὕτω καὶ κτεάνων δόσιν
εὐθύνοι, καμάτων δ’ ἐπίλασιν παράσχοι.
ἦ κεν ἀμνάσειεν οἵαις ἐν πολέιιοισι μάχαις
τλάμονι ψυχᾷ παρέμειν’, &ms εὑρίσκοντο θεῶν παλάμαις τιμὰν
οἵαν οὔτις Ἑλλάνων δρέπει,
Ι πλούτου στεφάνωμ’ ἀγέρωχον.
Consentiunt εἰ γάρ 1100 loco in initio optationis positum esse, quoniam aliter γάρ
explicationem non habet, et καμάτων ‹5’ ἐπίλασιν παράσχοι 60 referunt quod Hiero
calculo laborabat. Ita iam scholiasta interpretatus est, apud quem haec leguntur:
τὸ εἰ τοῦτο νῦν εὐκτικόν ἐστιν α’ντιῖ τοῦ εἴθε . . . . καμάτων φησὶ τῶν συνεχόντων

τὸν Ἱέρωνα ἐκ τοῦ νοσήματος τῆς λιθουρίας. φησὶ γάρ που καὶ Ἀριστοτέλης

