  

‚,.ae—·

 

’ pro rutum ⁴eins salute vel 'felicitate conceptae adduntur, versari debere: ffl .
⁶ cun' inis intima quadam necessitudine coniunctam esse. Non aliter res se' liabets .
hoc carmine, cuius media eaque principalis pars tota victoris laudibus et adiunctis*
· emtionibus ac precibus continetur. Tres enim sunt huius carminis partes, quarum ’- ·
prima (1 —28), quae pro exordio haberi potest, vim ac potentiam artis musicae .

poeta celebrat, altera (29—80) victoris res gestas laudat eumque faustis ominibus

⁴ prosequitur, tertia, qua conclusionem facit, virtutes illi commendat quibus famam ’ ’ ³
rebus gestis partam conservaturus sit². Aptissime igit-ur inter se cohaerent secunda

et tertia pars, quippe quarum summa sit praedicatio victoris cum admonitione 0011-
iuncta et ad gloriam ab 00 comparatam et conservandam tota pertineat. Laxiore
vinculo cum reliquo carmine conexa est prima pars, quippe cuius sententia generalior
sit et quae cnivis fere laudationi poeticae praemitti possit. Attamen ne haec quidem
proprio quodam momento caret quo principali carminis sententiae applicetur. Quid
enim convenientius erat quam musicae artis vim coram 00 celebrare qui insignem
poetarum fautorem et patronum se praeberet atque 1100 patrocinio regno suo decus
et ornamentum addere studeret? Deinde vero in fine huius partis poet-a Typhoei
et Aetnae montis eruptionis commemoratione commodum transitum sibi parat ad
caput laudationis quae insequitur, Aetnam urbem ab Hierone sub eius montis iadi-
cibus recens conditam. Validissima omnia in hoc exordio poeta dicit arte musica
deleniri praeter ea quae Iovi invisa sint; haec 0111111 illam aversari ac reformidare.

Hoc posterius Typhoei exemplo illustrat sub Aetna monte prostrati et inde fumum ·

saxa igneosque amnes evomentis. Splendida autem quam hic profert descriptione
respicit Aetnae eruptionem brevi ante factam, quae animos spectantium et audientium

maximo stupore affecerat cuiusque etiam Aeschylus in Prometheo mentionem iniecit,

eaque propius ad res sui temporis et Siciliae accedit eamque ipsam quam maxime
hoc carmine celebraturus est. Hiero enim Delphis in renuntianda victoria Aetnaeum

² Valde abhorreo ab arbitrariis eorum rationibus qui Pindari carmina et Aeschyli

¹ cantica in nomi Terpandrei partitionem cogunt, quorum in Aeschylo conatum nuper sobrio

atque intellegenti iudicio refutavit Alfredus Dippeus de canticorum Aeschyleorum composi-
tione disputans in archigymnasii Susatensis progr. a. 1886. Cf. quae idem postea de omni*
hoo commento exposuit in diario hebdomad. philol. (Woohenschr. fiir klass. Philol.) a. 1888
p. 1018 sqq. 1050 5(1(1. 1082 sqq. 1114 sqq.

   
  
  

   
 
 
 
 
 
 
 
  
   
   

