10

Pergit Pindarus his verbis v. 50 sqq:
νῦν γε μὰν τάν Φιλοκτήταο δίκαν ἐφέπων
ἐστρατεύθη· σὺν δ’ ἀνάγκᾳ μιν φίλον

καί τις ἐών μεγαλάνωρ ἔσανεν. φάντι δὲ Λαμνόθεν ἕλκει τειρόμενον
μεταλλάσσοντας ἐλθεῖν

ἥρωας ἀντιθέους ῙῙοίαντος υἱὸν τοξόταν.
Ita in libris mss. traditum accepimus praeterquam quod in parte eorum μεταλλάσοντας
vel μεταλάσσοντας exstat. Accusativus μιν Pindaro abiudicandus est; sed facillime
rescriberetur νιν, 31 ita convenientem nancisceremur sententiam. Quod negandum est.
Nam de Phileeteta ita σὺν δ’ ἀνάγκᾳ . . . ἔσανεν dicta esse nequeunt⁷ quoniam is
non amicus erat Atridis, qui eum per Ulixem et Neoptolemum arcessebant. Itaque
Boeckhius auctor fuit ut ad Cumanos ea referrent. Sed sic minus aptum est pro-
nomen indefinitum‚ nisi, quod sane licet, generaliorem esse putamus sententiam et
simul etiam ad alios spectare qui Hieroni blanditi sint eius auxilium implorantes;
deinde vero, id quod gravissimum est, sic prorsus interrumpitur comparatio cum
Philocteta instituta, neque hoc incommodum, ut Boeckhius opfflatur, satis co reparatur
quod in sequentibus Philoctetae nomen repetitur vocibus Ποίαντος υἱόν. Nihil
vero proficitur Hermanni mutatione σὺν δ’ ἀναγκαίᾳ, licet exempla ex Homero
Tyrtaeo aliisque poetis vetustioribus allata sufficiant ad eius nominis usum Pindaro
quoque attribuendum. Nam ne comparatio interpelletur, generalis quae sic exsistit
sententia et ipsa ad Philoctetam potissimum spectare debet, qui Atridis non amicus,
sed infensus fuit. Repudiatis igitur Boeckhii et Hermanni rationibus Mommsenus
ex scholiis scripturam σὺν δ’ ἀνάγκᾳ νιν νόσου assumpsit. Legimus enim ad hunc
versum haec in iis adnotata: σὺν δὲ τῇ ἀνάγκῃ τῆς νόσου καί τις ὑπερήφανος
ἔσανε καὶ ἐκολάκευσεν αὐτόν, τὸν Ἱέρωνα δηλονότι. βούλεται δὲ λέγειν ὅτι
καὶ νοσοῦντα αὐτὸν πολλοὶ τῶν ὑπερηφάνων ἐκολάκευσαν. Sed praeterquam
quod ex hac interpretatione comparatio cum Philocteta non minus disturbatur, prorsus
inepte νιν νόσου redditur verbis καὶ νοσοῦντα αὐτόν, et quid morbo Hieronis cum
blandis precibus commune sit quibus auxilium ab eo petiverunt nequaquam perspi-
citur. Denique cogitari vix potest quomodo factum sit ut νόσου 111 φίλον mutaretur.
Sane dubium esse nequit quin illius scholii auctor νόσου 111 3110 libro inveneiit; sed
hoc interpretandi causa 011111 ad σὺν δ’ ἀνάγκᾳ adscriptum erat a lectore qui hoc
ad proximum μιν φίλον spectare opinatus de Philocteta morbi necessitate conflictante

 

 

